频道 0 - 共 136 个句子

有很多人说柯南后期除了主线以外，所有的内容质量都不及前300集。
可就是在这样的口碑之下，却有一集后期原创剧集脱颖而出。
而她便是能面宅邸跳舞动，在播出之际她不仅收获了大量好评，多数观众甚至还将他评为了原创巅峰。
而他之所以能有如此好的口碑，不是因为案件手法有多么亮眼，而是因为里面有着最疯狂的剧情走向。
很难想象在短短40分钟的剧集里，凶手却能做到速杀四个半人，其中还有三人是真正的凶手。
而所有的事情还要从这三名假面馆的职员说起，本该下班的他们却齐聚一堂，密谋着暗杀计划。
他们打算在休息日那天用三种不同的方式对他们的馆长进行暗杀。
本以为计划会十分顺利，可就在休息日这天，毛利一家却突然找上了门，指名道姓要面见馆长阿伟。
原来就在不久前，毛利大叔接到一封匿名信，上面清楚写着假面馆长会在休息日被人暗杀。
听到这话，三名职员先是一愣，然后就开始面面相觑了起来，而他们这反常的举动也被一旁的柯南看在了眼里。
随后，毛利一家就在胖哥的带领下，朝着馆长的所在位置走去。
看着一行人离开的背影，为了不引起麻烦，胖神本打算终止今日的暗杀计划，可秃头叔却突然脸色一沉，原来他的暗杀装置早已不止，此时想要撤回根本就来不及。
而与此同时，柯南一行人也顺利见到了馆长阿伟。
就在几人交谈的途中，轮椅突然压断了一根不易察觉的细节，下一秒，无数粗壮的木头犹如潮水般顺着楼梯滚了下来。
好在柯南发现及时，快速指出了逃跑路线，众人这才得以死里逃生。
看着眼前扬起的阵阵尘土，也让柯南意识到针对阿伟的暗杀已经开始。
等回到假面馆之后，柯南便提醒阿伟要小心身边潜在的各种危险。
可话刚说一半，屋内就突然飞来两只虎头蜂，这顿时吓了阿伟一跳，就在虎头蜂盘旋之际，找准机会的小白直接一脚踢死了其中一只，另一只也被柯南用衣服包起来丢到了一边，紧接着大叔就跳上去一阵狂踩，看到自己的计划失败，门外的胖婶顿时不甘了起来。
而面对接连出现的危险，阿伟非但没有一丝惊慌，反而还带着毛利一脚直接享受起了篝火烤板栗。
就在几人闲聊的过程中，柯南突然注意到这个房间的天花板上竟然还有一枚木雕鱼。
不等柯南观察清楚，木雕鱼的绳子就被人剪断，失去束缚的木雕鱼就这样朝着阿伟脑门砸了过去。
好在篝火里的板栗突然爆炸，阿伟在躲避板栗的同时，又再次幸运的捡回了一条命。
随着一阵撞击过后，众多零件很快掉到了地上。
看到这一幕的柯南很清楚，针对阿伟的暗杀还远没有结束，而与此同时，这边接连失败的三人也只好决定重新设计暗杀方式，而同时三次死里逃生的阿伟也终于开始警惕了起来。
等到吃午饭的时候，他先是让三名职员一起来吃，然后又让护工对菜品逐一品尝，以此排除菜里被人下毒的渴望。
在护工确认没事后，一旁贪吃的胖哥就毫不犹豫挖了一勺鸡蛋羹。
可他刚将鸡蛋羹送进嘴里，下一秒表情就瞬间痛苦了起来。
只见他在挣扎两秒半后，便很快仰面倒地，没了气息。
经过一番检查后，大叔也基本确定胖哥的死因是重的，随即大叔便要小兰立刻报警。
可小兰却发现手机在这压根没有信号，胖婶闻言便主动表示他可以用馆内的座机来打。
说完之后，胖婶就独自进到了厨房。
看到这一幕，柯南也排除了三名职员作案的。
可因为在胖哥吃东西，他们三人都不曾靠近过食物，并且每个食物还都有护工试吃，而这就意味着食物本身没有问题，有问题的是桌上的餐具。
随即柯南便问起护工，胖哥的奶油刀是从何而来，但护工的却说刀子是胖哥自带。
听到这话，柯南又再次陷入了沉思，但就在这时，柯南又注意到了胖哥使用的勺子，为了保护现场，随即众人又回到了厢房，一边烤火一边吃起了午饭。
而另一边的柯南则是一个人来到了厨房，他刚一进门就发现胖婶所谓的座机竟然只是一个内线电话。
就在这时胖婶也来到了这里，听到声音的柯南不敢怠慢，迅速找了个角落躲了起来。
很快胖婶就进到了厨房，只见他在打开灯后就立刻倒了一杯茶水，紧接着又往里面丢入了一颗药丸，这让柯南顿感不妙，于是他立刻大喊出声，吓得胖婶打翻了这杯茶水。
就在胖婶准备爆发时，小兰却突然拉开了厨房大门，无可奈何之下，胖婶只得放弃毒杀计划，重新给阿伟装了杯普通的茶水。
在确认阿伟喝完没事后，小兰就找到了柯南，并同时说出了有关内线电话的事，虽然小兰说的小声，但这却还是引起了大壮俩人的注意。
而与此同时，小兰跟柯南也来到了办公室，就在他们准备报警时，大壮却突然跟了上来。
小兰见状并没多久，当即就将胖婶有问题的事说了出来。
可不料大壮听后却露出了圣人的微。
直到这一刻，柯南才意识到大壮也有问题，他本想让小兰快跑，不曾想却被大壮一把勒住脖子。
而同一时间，秃头叔也开始了新的暗杀计划，那就是利用石头下沉的力量撬动阿伟身后巨大的事像。
与此同时，大壮也将小兰两人关进了仓库，但就在大壮准备离开时，仓库内却传出了玻璃的碎裂声，这让大壮瞬间意识到不对，于是他赶忙透过窗户查看，果然看到了仓库被打碎的气床。
由于没有看到小兰，两人心急如焚的大壮当即打开了仓库大门。
不料下一秒小蓝突然冲了出来，直接将大壮踢飞出了两米半。
此时另一边丝毫没有察觉危险的阿伟还在跟大叔不断攀谈，期间阿伟还跟大叔讲起有关胖婶，吐槽他身为雕刻大师父亲时而与此同时位于秃头叔这边，突然一个面具人找到了他。
但奇怪的是，面具人却一言不发，只是将一个面具盖到了秃头叔的头上，而秃头叔也下意识咬住了布定。
可没过一会，秃头叔表情瞬间狰狞，随后便挣扎着摔到了井水之中，而秃头叔的身体也同时牵动了绳子，下一秒，阿伟身后的石像就轰然倒塌，好在大叔眼疾手快及时推开了阿伟，这才避免了悲剧的发生。
而另一边，小兰俩人赶到了水井边上，看到了掉落在地的面具以及摔进水井里的秃头叔，可不等两人观察清楚，他们注意到一旁的厢房此时已然升起滚滚浓烟。
意识到不妙，小兰赶忙敲响气床，大叔在听到声音后，便要护工先将阿伟带走，而他则是打开气床将小兰俩人放了进来。
与此同时，这边逃离仓库的大壮也很快看到了厢房失火的情况。
为了保住属于自己的财产，于是大壮便拿来了灭火器。
但就在这时，面具人又再次出现，并以毒杀秃头叔的方式轻松毒杀了准备灭火的大壮。
另一边大叔几人也从厢房跑了出来，就在大叔准备打开大门时，却发现门把温度极高，而这就意味着火势已来蔓延。
就在这时，一旁的小兰注意到面具人此刻正透过窗户看着他们。
面对如此挑衅的行为，大叔顿时愤怒了起来，随即三人便借助楼梯来到了屋顶之上，之后又将梯子变成了简易的桥梁。
靠着这一方法，几人最终来到了面具人所在的大楼。
就在他们寻找面具人时，楼内的内线电话突然响了起来，等大叔接起一听才发现，原来打来电话的正是阿伟的护工。
护工告诉毛利大叔，他跟阿伟此时就在厨房躲，可话说一半，护工就突然惨叫出声，不等大叔反应过来，电话也被顺势切断。
大叔只知道在电话切断的几，他还听到护工喊了声姐姐，这话让小兰一声，护工，所谓的姐姐搞不好就是胖婶。
但柯南却觉得这并不重要，眼下重要的是赶紧去救人。
随后三人不敢怠慢，立刻朝着一楼跑去，可他们刚跑到一楼就看到了惨死的大壮，意识到不妙，于是几人赶忙朝着厨房跑去。
可就在前往的途中，众人却被眼前一幕所震惊，只见包含胖婶在内的三人此时都已七零八落倒在了地上。
就在众人以为所有人都已经没救的时候，身为护工的翠花却突然爬了起来。
没过多久，消防跟警方也很快赶到了现场，随着大火的扑灭，翠花也哭诉着说出了真相，原来胖婶的确是她的姐姐，而她为了不被姐姐杀害，所以才逼不得已反杀了她。
翠花的此番讲述不禁让众人生起一丝怜悯。
但就在这时，一旁的柯南却注意到水池里面还有一枚不起眼的雕刻品。
就在柯南观察时，高木这边也有了初步调查结果，除了阿伟以外，其余四人均已确认死亡。
在高木讲述的期间，柯南还得知了一个关键的信息，重伤阿伟的凶器正是胖婶手上的雕刻刀，听到这话，柯南也终于明白了一切，随即他便一针放倒了大叔。
这起案子乍看之下，犯人似乎都死干净，然而事实上，真正的犯人却还活得好好。
而这一点最好的证明就是第一起案件。
当时翠花是毒，明明没死，可轮到胖哥却直接毒发身亡。
想要做到这一手法也很简单，那就是在试毒用的勺子底部沾上毒药，如此一来，不管是谁吃第二口，那么都会立刻毒发身亡，而当时事后还能做到调换勺子，也就只有翠花一个人带来，就是内线电话。
翠花所谓的惨叫也不过是自导自演的独角戏，想必在她打电话之前，就已经对阿伟跟胖婶动了手的。
听到这话，翠花当即狡辩了起来，声称阿伟的伤痕来源应该是胖婶手上的雕刻刀才对。
柯南听后没有回答，而是从幕后跑了出来，然后将他发现的圆形物件拿了出来。
而高木只是看了一眼，就瞬间被物件上的雕刻箭头所吸引，柯南见状继续说道，物剑上的雕刻痕迹，其实是翠花为了混淆视听，刻意制作的类似雕刻刀的凶器。
听到这话，翠花也不再装神，当即原形毕露，承认了一切。
原来她之所以这么做，是因为姐姐胖婶是阿伟的亲楚，当她还在跟母亲水深火热的生活时，姐姐就已经过上逍遥自在的生活。
翠花认为作为姐姐这种两面三刀的人，根本就没资格议论他们。
身为雕刻大师的父亲说完之后，翠花就一脸无所谓，要求木木赶紧将他逮捕。
在案件结束后，高木也很快得知阿伟已经苏醒了的事，并且阿伟还希望高木能帮他向柯南道谢。
听到这话柯南也是笑了起来。
原来早在一开始，柯南就给了阿伟提议，将质地坚硬的材料穿在身上，也许就能以防万一。
刑警路过公园时，无意中发现。
本该早已下班回家的属下，此刻却独自坐在长椅上发呆。
起初木暮警官并没在意，可直到看到属下表情痛苦，将手中的小票狠狠揉碎丢入垃圾桶后，木暮警官这才意识到了不对。
于是等属下离开后，木暮便赶忙走上前，而他只是看了一眼小票的内容，就立刻阴沉着脸来到了毛利的事务所。
看着木暮警官的状态，大叔还以为是有重大案件，可没想到木暮开口说的第一句话却是我后来经过一番了解，毛利几人这才得知了全部情况。
据木暮警官所说，被属下丢弃的收据是一家咖啡馆的收据。
根据收据的内容可以得知，在两天半之前，属下在这家咖啡厅分别点了一份意面以及一份女士套餐。
毛利本以为泽度警官是跟太太一起去，但木木却说泽度的太太几天前就已经回了老家。
同一时间，小兰也通过网络查询发现去这家店的几乎都是情侣。
但即便如此，柯南却还是觉得仅凭一张收据并不能证明什么。
可木木听后却一脸严肃，原来他的根据并不只有收据，还有泽度便衣警车上的行车记录仪。
根据记录仪的画面显示，泽度在三天前的下午五点半左走进了一家高级珠宝店，之后在5点50分的时候又去花店购买了一束鲜花，而此时距离泽度的结婚纪念日还有很长一段时间。
木木由此推断出泽度的这两份礼物必然是送给了其他的女的话，让柯南很是不解，既然木木如此关心此事，为何不直接当面问问泽渡警官？
但木木听后却很是无奈，原来他昨天就已经问过泽度，虽然没有问出什么，不过泽度的表现却很紧张。
听到这话的大叔很是无奈，毕竟这些都只是间接证据。
但即便如此，木木却依旧不打算放弃，他恳请毛利务必接下他的委托，否则泽度就将会被警队开除。
原来在他们的警队有一项不可触碰的高压红线，那就是每个警察都不得有外遇对象。
一旦有人出现这种情况，不仅会被顶格处分，而且还会被原地开除。
听完木木的讲述，小兰也不禁劝说父亲能够接下委托，可大叔却依旧表现无奈，因为按照侦探调查的流程，他需要在当事人太太的协助下查看当事人的各项信息。
这时柯南突然想到，在长野县的时候，大河曾跟他说过，每个警员都会配备警用对讲，而对讲里面还内置了定位，柯南认为可以利用这个定位查询泽渡警官的行程路线，但却遭到了木木的拒绝，因为每次查看定位，上级领导都会关注到此事，而这就意味着眼下他们唯一能用也就只剩下了跟踪一个方法。
在确认好委托事项后，小兰没有丝毫见外，拿出了价目表并擅作主张，给了木木一个友情奖。
在这之后，就在木木准备离开时，柯南却突然追了上来，他提议木木警官等回到单位后，可以先查询泽度警官的电脑，看看他是否有查过有关出轨。
等一切安排好后，这边的大叔也开始了行动，而柯南则是回到事务所，再次观看起了行车记录仪。
通过这一次的观察，柯南也很快发现了不对，虽然泽度先是去了珠宝店，但他的停留时间却只有五分钟，如此短暂的时间压根不可能买东西才对，而且泽度的手上也没拿东西，这就表明泽度前往珠宝店搞不好是为了别的什么事。
为了调查清楚，于是柯南跟小南便决定实地探索一下，可他们刚一下车，就看到了形事匆匆的泽度。
没过一会，柯南就看到泽度跟一位漂亮女子进行了会面，可没等两人仔细观察，大叔就拿着相机径直走向了泽度，而大叔的这一行为也很快引起了泽度的警惕。
好在身为女婿的柯南眼疾嘴，先是对着毛利叫了声爸，接着又快速跑到一边，然后让毛利给他拍一张照。
爷俩就这样靠着默契的配合，这才打消了泽度的疑虑，随后泽度便带着那名女子径直走进了珠宝店。
等危机解除后，柯南便要小兰进店打探情况。
转眼小兰就来到了店里，发现他们竟然在测量无名指的指。
很快得知此事的大叔也基本确定了泽度出轨的情况。
就在这时木木打来了电话。
木木告诉几人，虽然在泽度的电脑上并没有关于出轨的搜索记录，但木木却发现泽度查询过警视厅的内部处分条例，这一情况的出现让大叔几人更加确信泽度的确有触碰红线的行为。
而现在唯一要做的就是找出铁证。
就在这时，柯南就注意到泽度俩人走出了珠宝店，眼疾手快的柯南赶忙跑上去，利用故意摔倒的方式将微型窃听器贴在了泽度的手上。
等一切准备好后，柯南便让小兰前去花店调查泽度购买的鲜花类型，而他则是跟着大叔继续监视。
可当行动没两分半，小兰就很快打来了电话。
当听到泽度购买的鲜花类型时，柯南就顿时虎躯一震，随即柯南便立刻赶往了花店，而不明所以的大叔却还在自顾自的调查。
没过多久，大叔就看到俩人又再次回到了珠宝店，并且拿到了一枚超大型钻戒。
看到这一幕的大叔立刻开启了盯真模式，但就在同一时间，怒怒警官却突然来到了这里。
从毛利口中得知情况后，木木就怒气冲冲走进了店里，质问泽度是不是做了违纪的事。
看着来势汹汹的木木，泽度也只好低下了头。
可就在泽度准备坦白时，柯南跟小兰及时赶了过来，并说出泽度俩人的行为其实都是为了一位去世的故人。
原来小兰发现泽度在花店购买的居然是祭祀用的菊花，而这个咖啡店的附近又恰好有一座陵园，所以小兰确信俩人经常一起会面其实就是为了去祭奠什么人。
听了小兰的分析，泽度也很快说出了完整真相，原来这位死去的故人既是女人的警察丈夫，同时还是她最尊敬的前辈。
在前辈离世后，泽度就违规擅自整理了前辈的遗物。
而就在整理的过程中，泽度发现了戒指的订购单，所以在这之后泽度便找到了前辈的未婚妻，并帮助他从珠宝店拿到了那枚订婚戒指。
泽度在一番自述后，便主动向木暮警官申请了处罚。
得知事情的真相，木木非但没有申请，反而还决定向上级申请，为泽度取得从宽处理。
