这就是星棱刀
是政府军吧
土方受死吧
为何要停下脚步放过胜机
星星?
请放心
已经确认过了肋差刀就在这座金库里
现在是晚上10 点
2 小时之内绝不会被攻破
今日深夜0 点
前来拜领斧江拓三收藏的
两把东塞荣龙所锻之肋差刀
该死的基德
出口处的金属探测器你们可以继续使用
这里平日里就戒备森严
今晚禁止人员入内
我来取需要修复的挂轴
不好意思
执勤辛苦了
看来没问题
你说什么?
对就是那个久垣澄人律师
联系不上?
他应该已经回国了吧
就算你是基德克星也不许到处乱晃
果然少了
欢迎回来叔叔
抱歉了聊到一半去了厕所
咦? 小鬼头也在啊
嗯因为我是基德克星
别自己说这话
大阪的侦探小鬼也在
我也好想去啊
所以呢斧江圭三郎怎么了
斧江家啊
创始人斧江圭三郎是活跃于北海道的实业家
他奠定了斧江财团的基础
他去世后独子忠之继承家业
将事业进一步发展壮大
原来如此
但忠之这个第二代也于一年前病逝
而第三代··.
就是忠之的儿子拓三吧
但和我们家不同
拓三继任后事业发展不顺
他为了筹钱就把藏品送去拍卖
而铃木财团把这些藏品全部买下了是吧
但基德想偷的肋差刀和大宝石无关吧
嗯是啊
圭三郎是土方岁三的狂热粉丝
和土方有关的东西他全都会买下
但这本藏品目录里并没有宝石
而且基德想偷的肋差刀并不怎么贵重
听说是个叫东荣龙的无名刀匠锻造的吧
我接下来要重新核对购买清单
斧江家的藏品购买清单和藏品目录对不上
缺了一本书
拜它所赐我的函馆之旅泡汤了
这明明是见到基德大人的好机会
以防万一请检查一下挂轴
没有问题
另一卷也给我看看吧
你是什么人
你发出预告信让安保专注于藏品库
想从安保薄弱的卸货口正大光明地偷走宝物是吧
你干什么
你昨天晚上潜入藏品库
在肋差刀被放入金库前用假刀将其掉包
你原本想就那样把真刀拿走
但出口的安保太严
大名鼎鼎的怪盗也只得放弃
请问你到底是
预告信上的「今日深夜0 点
并不是指2小时后的晚上12点
而是22小时前的晚上12点
也就是说
怪盗基德在22 小时前
潜入这里偷盗两把肋差刀
然后才发出预告信
你的事我也调查过了
你不是抽中大奖一家人去温泉旅行了吗
那你究竟是什么人
休想得逞
我收下了
别想逃
是基德?
怪盗基德出现了给我仔细搜
怪盗基德
那次的仇我可没忘记
我绝对饶不了你
好可怕的一吻之仇
谢谢你们了
每次都上同样的当
怪盗基德呢
你在做什么
说了你别想逃
那种骗小孩的把戏
对我可没用蠢货
有点本事嘛关西的名侦探
今天我决不会放跑你
等等
站住怪盗
那把刀就先交给你保管了
后会有期关西的名侦探
那张脸···和工藤一模一样啊
而且连声音都一样
我是高中生侦探工藤新-
我在和同班的青梅竹马毛利兰去游乐园玩的时候
目击了黑衣男子的可疑交易
我看得过于专注
没有注意到从背后靠近我的另一个同伙
我被那个人灌下毒药醒来后发现·.
我的身体居然缩小了
要是被他们发现工藤新一还活着
我会再次被追杀身边的人也会受到牵连
在阿笠博士的提议下我决定隐藏真实身份
被小兰问起名字之时我情急之下
化名为江户川柯南
为了搜集那些家伙的情报
寄住在了父亲是侦探的小兰家里
知道我真实身份的有
关西高中生侦探服部平次
以及我的宿敌怪盗基德
他是身份不明的怪盗擅于易容
他易容成和叶想偷走我的吻简直下流
喂喂那只能怪你自已没察觉我的易容
身体变小头脑依旧灵活
无所不知的名侦探
真相永远只有一个
这是最后一箱了吧
对
救救命··.
那就吃饭去吧
参赛选手里有个叫服部平次的请问他来了吗
好像还没有
真是的平次去哪里了啊
他昨晚没有回酒店
他难得叫我来给他加油
结果基德一出现就撇下我不管了
这声音··.
平次你在这里做什
抱歉认错人了
不过你发出的声音很棒
你是指···挥刀的声音!
对
是叫「鸣」吧
这个声音很高就说明挥刀很到位
不过平次挥刀的声音更好听
柯南我们走
手腕
面部
躯干
本
太无聊了
服部不在
我都发挥不出真本事
来得正好
和叶
服部那家伙好像没来
他一早就不见人了
我们正和小兰他们分头找呢
他该不会连明天的团体赛都不打算参加了吧
我也不知道
我问问平次?
接下来请欣赏福城圣带来的剑术表演
他是今早的.
怎么你很在意他?
不是不是没有啦
真的吗
真的啦
走了代我问候平次
嗯
绑粉色丝带的小姐
真抱歉我好像打断了你的剑术表演训练
想到你可能在某处看着我
我就更有干劲了
我叫福城圣就读于八幡坂大学医学部
你呢
我是改方学园的远山和叶
和叶
真是个好名字
请多关照
我是京都泉心高中的冲田总司
你是剑道界名人我认识你
那还真荣幸
冲田你是小和叶的什么人
是男友吗
普通朋友啦
是吗
希望能和你再次相见再见
那女孩搞什么啊
好想让服部看看这个场面
和叶这边这边
小兰抱歉让你久等了
结果还是没找到服部啊
我不管他了
搞什么啊吵死了
是你说服部在北海道参加剑道大赛
我才急忙赶了过来
可他为什么没来赛场啊
非常抱歉
不过他似乎确实来到了北海道
毕竟这里有许多适合表白的绝美景点
难道平次要对小叶子?
这件事说什么也得阻止
我调查发现札幌有座钟楼是个绝美表自地
就是这里伊织
我们去札幌
遵命大小姐
那架直升机怎么回事啊
难得来一次函馆
我们去早市吃好吃的吧
是不是出了什么事啊
去看看吧
POLICE 在那边的转角
发生了什么啊
来了好多警察啊
你们怎么才来
平次
你跑哪去了啊都不联系我一下 我可以走了吗
抱歉
我一整晚都追着基德在函馆到处跑
但你为什么会在这里
我在那边的长椅上小睡
结果被警察叫醒问话了
被当成嫌疑人了啊
毛利侦探
你是毛利小五郎吧
咂你是哪位
你忘记了吗
他是北海道警察的西村警部
北斗星案时不是见过吗
我还在车上进行了华丽的推理来着
好久不见了
是发生了什么案子吗
兰小姐和小弟弟也来了啊
那边发现了一具男性遗体
但有点蹊跷
侦破了北斗星案的名侦探啊
你能来看看吗
好包在我身上
很危险你们别跟来
嗯
那起案子被当成是叔叔破的了啊
虽然实际是我爸破的案吧
哎呀感冒了?
没应该是有人在说我吧
没发烧啊
受害者的身份查到了吗
+略久垣澄人43 岁是个律师
凶器推测是日本刀一类的锋利刀具
久垣···有点耳熟啊
北海道警察
久垣是不是斧江财团的法律顾问啊
这你都知道啊小弟弟确实没错
北海道警察
就是昨晚被基德盯上的那家啊
说不定二者有关联
西村警部能让我看看受害者的随身物品吗
特
机票和出租车小票
那边还有个空的高尔夫球包
没找到他的手机
根据现有线索推测
受害者昨天从迪拜出发抵达了成田机场
然后转乘国内航班来到了函馆
再从机场乘出租车来到了这一带
他要么认识犯人要么是被突袭
伤口在身体正面
那个高尔夫球包里的东西去了哪里
砍死一个人抢走了一套高尔夫球杆?
但他怎么看都不像是打完高尔夫回来啊
快看他左手有东西
什么?
喂叫鉴识员来
东京教育?
什么东西教科书的一角!
别倒了快停下
总算来了啊
又搞砸了好烦啊
川添你跑哪去了啊
对不起我去查东西了
那个人是谁啊
是我部下川添善久巡查部长
虽然很冒失但不是会迟到的人啊
是是吗
毛利小五郎?
是的要怎么办
侦探之流有什么能耐
更重要的是刚才送到的这东西
久垣真亏你能找到啊
好了还剩四把
老大房门上发现了这个
居然想偷这两把刀!
纳乔把酒店周围给我看严了快去
听见没他说还剩四把
那么我来解释一下
这个男人名叫布莱恩· D ·门仓
是日裔美籍投资家
这人我听说过
是个大富豪还会捐款给慈善事业吧
您知道得真多
但是这只是他的表面身份
他在暗地里做着武器买卖也就是
死亡商人」
他在亚洲的大部分地区都有活动
北海道警方也在几年前就盯上了他
在我的提议下
川添很了解这方面的事
门仓这次来日本说是为了出席慈善活动
这些照片是?
姨? 奇怪了怎么回事
川添别把杯子放在电脑上
哎呀
回归正题
门仓来日本的真正国的
应该是为了斧江圭三郎藏起来的宝藏
战前斧江圭三郎在北海道发现金矿脉
获得了巨大财富
在他死后一部分财产消失在了黑暗中
据说这些财产全都被换成金块藏在了某处
圭三郎留下的宝藏究竟是什么
至今依然是个谜
也有人说那不是金块而是某种强大的武器
圭三郎在战争中和军需产业也关系密切
据说他就是在这一过程中
获得了足以颠覆战局的某样东西
足以颠覆战局?
原来如此确实是武器贩子会感兴趣的东西
另外有些照片想给毛利先生看看
这是门仓
还有已经遇害的久垣律师啊
是的
久垣律师或许是受斧江拓三之命
一直在寻找宝藏
拓三事业失败急需用钱
这宝藏一定是他梦以求的
但久垣为什么会和门仓见面呢
久垣或许背叛了雇主想把宝藏的情报告诉门仓
说起来有多个监控摄像头
拍到了带着高尔夫球包的久垣
但不知道高尔夫球包里装的是什么
高尔夫球包里装的应该是·.
日本刀
另外那张纸片是「枪炮刀剑类登记证』
日本刀需要接受各地教育委员会审查并登记
所以如果登记地点在东京
登记证上就会写有
「东京都教育委员会
包里的日本刀应该是在迪拜买的
日本刀当然不能公然带入境
所以是偷带进来的
登记证应该是伪造的
毕竟有许多日本刀流到了国外收藏家手中
久垣律师在找的日本刀会在迪拜找到也很正常
久垣律师刚把买到的刀带回国内
就立刻被杀害了
所以犯人的目的应该就是他带着的日本刀
好我回头告诉西村警部
不好哪里都找不到平次啊
他到底去了哪里啊
他说不定去了小樽
现在去的话
能看到在夕阳下亮着煤气灯的小樽运河
是十分浪漫的绝美表白地
就是这里
伊织我们去小樽
好的大小姐
警察来了
无所谓放进来就是
我是警视厅搜查二课的中森
你好像收到了怪盗基德的预告信吧
而且这间屋子里并没有可能被怪盗盯上的宝物
但却是戒备森严啊
你很在意吗
但说到在意的事
你为什么会一个人前来呢
你是警视厅的警部吧
你的部下呢
这是我的爱刀
虽然不出名但锋利无比
和你想要的那些钝刀可不一样
怪盗基德
那是基德
从门仓的酒店里出来的
你抓紧了工藤
基德抢走了刀?
是吗终于轮到我走运了
总算能喘口气了
这些刀里到底藏着什么秘密啊
看来有点本事啊
什么? 目钉被拔掉了
没法瞄准
基德让开
上啊
好机会
逃掉了
你没事吧服部
我没事
但这位就不好说了
你的目的是什么
调查这个不就是侦探的工作吗
虽然我想这么说
但毕竟你们救了我
作为谢礼我就告诉你们吧
简单来说就是出于好奇
有个男人想偷一件不得了的宝物
但他没有偷那个宝物就消失了
我只是想知道
他想偷的宝物是什么
在哪里
又为什么没有偷它
他想偷的就是斧江圭三郎的宝藏吗
应该是的
但门仓和拓三几乎和你同时开始了行动
这不可能是偶然吧
发现了藏宝人斧江圭三郎的一张亲笔字条
上面只写着「东痤荣龙」这个名字
就是锻造这些肋差刀的人啊
东室荣龙共锻造了六把刀
据说只要找齐这六把刀就能知道藏宝地点
原来如此
所以拓三才命令久垣去找剩下四把刀啊
那四把中的两把就在这里
而我们手头有那六把刀中的三把
还有一把
昨天被你抢走了
那把刀我交给警方了
还剩两把刀在哪里
在函馆一个叫福城良卫的高中老师那里
高中老师?
他现在因病辞职一直待在家里
但具体的我不清楚
袭击你的面具人你知道些什么吗
不知道
他的剑术相当了得
十字刀伤
和久垣律师身上的伤痕一样
这么说那个面具人就是杀害久垣的犯人
就算是这样
他是怎么找到我的
靠的这个吧
定位器啊有点本事嘛
你不是也常用这一招吗大盗
你也没资格说我好吧名侦探
等等
刀和宝藏你想怎么办啊
刀就给你们了
解谜不是你们的拿手本领吗
有劳啦
那家伙
工藤
你该不会··有个兄弟吧
怎么突然问这个
我昨晚跟基德对打的时候看到了他的脸
他长得跟你一模一样
连声音都和你很像
碰巧吧
碰巧?
对碰巧长得像
纯属巧合
抱歉啊坐得挺开心就坐到终点站了
没关系我也挺想坐坐有轨电车来着
你是毛利先生的女儿吧
就是这里吧
福城先生的事你告诉西村警部了吗
嗯
我们说好在这里碰面顺便把刀交给他
那是?
和叶你怎么在这里
真是抱歉
我本打算送她们回酒店
结果半路上西村警部叫我来这里
你不用在意我们我们会搭出租车回去
你不是在比赛吗
我中途弃权了
服部不在的大赛太无聊了
我不找他抱怨一句就没法消气
就在到处找他了咯
喂他是基德啊
嗯
说着怪里怪气的京都话来千什么的啊
小和叶
福城先生
小小和叶?
和叶你认识他?
嗯今早在比赛会场见到了
冲田也在啊
来我家有事的话就请进吧
有事的不是我
没想到又能见到你
你会在函馆待多久啊
嗯···待到后天
要不要和我一起逛函馆的风景名胜·.
打住打住打住打住
你谁啊装得跟和叶很熟的样子
咂你是谁
服部平次和叶的发小
这样啊就是从小就认识的普通熟人吧
再再说了和叶对风景名胜根本没兴趣
而且她绝对不会跟你一起去那种地方呆子
平次
服部平次
我想起来了
你是这次大赛的夺冠热门却不知为何弃赛了
因为有点事
那要不要和我比一场
你一定按捺不住想挥剑了吧
如果我赢了就由我带她游函馆
如果我赢了呢
我就把函馆最美的景点告诉你
最美的景点?
真真没办法
虽然我对景点一点兴趣也没有 他居然一脸走运的表情
但就跟你比比吧
这挺有趣的咯
真是的
先昏过去的人·.
没问题
这个人.
有点本事
还不快住手
圣这是怎么回事
在院子旁比试实在欠妥啊
抱歉爸爸吵到你了
玄关打扫好了吗
好了
那就好
玄关的气顺了好运自然会到来
嗯
你们是?
你是福城良卫先生吧
我是北海道警察的人名叫川添
关于斧江圭三郎的宝藏 有点事想问你
这样啊
我们进屋去说吧
那我们就先走了
先回酒店去了
你还好吗
没事是老毛病了
我们进入正题
东荣龙的刀是寻找斧江圭三郎宝藏的线索
这件事我听说了
也预料到会有人来找我
你所持有的那两把刀是如何到你手中的呢
听说是斧江圭三郎亲自赠送给我曾祖父的
我曾祖父生前研究乡土史
和痴迷于土方岁三的斧江圭三郎意气相投
请问可以给我们看看那两把刀吗
圣
去拿来吧那幅画也一起
良卫叔叔
我可以去那个房间看看吗
可以哦
好耶
居合道大赛
好厉害全都是圣哥哥的
良卫叔叔你也在练居合道吗
我家原本代代都是居合道的教头
我没有天赋很快就没练了
但圣的水平很高甚至能超越福城家的祖先
是让我有点自豪的儿子
肯定不是有点吧
这这就是
东荣龙的刀
外形和久垣带回国的刀一样
还有这个
这张纸是什么啊
据说是和刀一起获赠的
但我并不知道有什么含义
请拿去吧
非常感谢
要妥善保管啊
你好 这是当然
是真的吗
斧江拓三遇袭被紧急送医了
我听说久垣律师遇害正在赶往函馆警察署的路上
结果一辆卡车突然撞了过来
只是单纯的事故吧
不那不是事故
是故意撞上来的
喂喂你没事吧
嗯不好意思
那你觉得可能是谁干的
以我了解的情况推测只可能是门仓的人
是为了宝藏吧
他明显就是想抢我祖父的宝藏
我有东西想交给你们
这个和那两把肋差刀一起被保管在了我家
应该是寻找宝藏所必需的线索
也就是藏宝图吧
但我不需要了
我放弃那个宝藏
要是丢了性命就全白搭了
久垣也因为这事死掉了
你说你昨晚追着基德在函馆到处跑
是骗人的吧
那张地图上在风景名胜地有标记
是把你去过的地方标出来了吧
你你看得还挺仔细
不愧是工藤的
你去函馆山了吗
爬那种山做什么
服部你不知道吗
据说从函馆山上看到的夜景
可是价值一百万美元呢
一百万美元?
听说浪漫极了
换我一定会选那里
我想问一下
那个一百万美元的夜景
比大本钟还美吗
喜欢的女孩的心思
嗯美多了
新一抱歉我现在得推服部一把
是吗比大本钟还美啊
抱歉抱歉
真是的当心点
毛利侦探和西村警部正专注于久垣律师遇害案
这些刀的谜题必须由我们来解开
这些刀同时也是怪盗基德的偷盗目标
这家伙居然正大光明地混了进来
以及两次目击基德的服部和江户川还有··.
昨天多谢了
你怎么在这里
我的铁哥们平次求着我过来
我就跟来了咯
这家伙的京都话听着好来气
是啊
斧江拓三交给我们的这张表应该是线索吧
上面写着旧体的48 假名
但顺序是乱的啊
我昨天用来和狐面人战斗的打刀是这一把
这把刀上没有目钉和目钉孔
目钉?
就是为了防止刀身从刀柄上脱落的钉子
神社里的供刀有些确实没有目钉
但这把并不是供刀
所以这一定有什么含义
嗯这把刀也没有目钉
两把都是之前门仓持有的
其他四把刀都有自钉
有锤子吗
原来目钉孔有各种各样的形状啊
一般来说目钉孔的最优形状是正圆形
因为能以最大面积承受刀的冲击
既然正圆最好那为什么不全做成正圆呢
做成这种奇怪的形状应该是有什么理由
是这样吧
正圆半圆还有星形
到底是什么意思啊
是啊
会不会是指月亮啊
就是高悬在夜空的月亮
我在天上飞的时候
总是拿它当路标
没有目钉孔的刀代表着新月
两个半圆分别代表上弦月和下弦月
正圆则代表满月
在天上飞?
难道你会飞不成?
打比方而已打比方而已咯
斧江圭三郎是土方岁三的粉丝吧
那线索会不会和土方有关啊
这个确实也有可能
土方和月亮
不行根本摸不着头脑
是啊
我们来调查一下土方岁三的历史吧
喂是谁啊
平次你总算接电话了
红红叶?
你怎么知道这个号码啊
我叫伊织稍微调查了一下
我就说昨天开始有一堆不认识的号码打过来
难道是··.
对是我打的
我为了找你去了札幌小樽网走
现在在稚内
能看到吗
这里就是日本最北端
我现在可没空看这个
我正在查案呢
能给我仔细看看那块白板吗
土方和月亮
这和案件有什么关系吗
可能有关也可能无关
这应该是指土方的《丰玉发句集》吧
丰玉发句? 是什么啊
土方在多摩的时候经常作句
这些句编成的合集就是《丰玉发句集》
新选组的鬼之副长居然会作排句啊
那这个《丰玉发句集》是什么内容啊
《丰玉发句集》收录有41 首句
其中出现了月亮的共有6 句
分别是第5 句
「白牡丹月明之夜尽染白」
第19 句「三日月照亮水底春之雨」
第20 句
第35 句
就是这个
我还没问他在哪里呢
怎么办啊伊织
大小姐
说到土方岁三应该就是五棱郭阳吧
那里还有一座能俯瞰五棱郭的塔
五棱郭在函馆
讨厌这不是我们一开始在的地方吗
这是文字对照表
表本身很简单
关键的是解读这张表的密钥
密钥就是
《丰玉发句集》里的6 首律句吧
首先是第5 句
最上面那行有0-9的全部数字
所以最上面那行对应个位
最左边一行对应十 位
这样 来
第5 句对应的文字就是
然后是第19句1和9
照这个方法剩下的是··.
第20句第22句第35句第36句
按顺序排列起来就是
ho ku to u o ni
F hokuto u J 应该是指东北方向
Toni 』是什么啊
东北方··该不会是··.
我之前在电视上看到过
建造五棱郭的时候
东北方是鬼门所以在那里建了座神社
原来如此
「东北』有「鬼』
星形的自钉孔是指五棱郭啊
嗯应该不会错
仔细看会发现这6 把刀的刀钟拼起来
就是五棱郭的形状
这么说宝藏就在那座神社里吗
但是那座神社已经不在了
什么?
五棱郭建成于1866 年
当时在东北方的鬼门建了一座镇邪的东照宫
但在之后的箱馆战争中东照宫被烧毁了
线索断了啊
东照宫烧毁后应该移建到别的地方去了
斧江圭三郎制作这个暗号的时间
是二战前到二战期间
比箱馆战争要晚得多
这样的话暗号里指的应该是移建后的地方吧
原来如此
确实建筑虽然被烧毁但神体安然无
神体在市内辗转多次
现在保存在北海道东照宫
你的衣领有一个凸起
这是窃听器
什么时候装的
是在病房里的时候吧
斧江拓三那个混蛋
我去告诉西村警部
他是想让我们解谜然后抢先一步抢走宝藏
如果门仓他们在监视拓三那也会去抢宝藏
我们彻底落了个被动
冲田不见了
基德那家伙
是吗知道了
去北海道东照宫
总算有动作了
继续把拓三盯紧了
宝藏是我们的
请问是来参拜的吗
抱歉突然来访
我叫毛利小五郎是个侦探
其实我受人委托
在寻找和斧江圭三郎有关的东西
请问你们这里有这样的东西吗
本神社并没有这样的东西
这样啊
抱歉突然打扰告辞
材质不一样?
猜对啦
抱歉川添来联系我耽误了点时间
这就是传说中的沉睡的小五郎啊
总算能一睹宝藏了
到此为止了基德
不愧是你动作真快
毕竟不能让你把宝藏抢走
正合我意
有本事就来抢啊
可恶看不见了
轻轻松松
来把那东西交出
11-12
摔死你怪盗
不好
真是毫不留情啊
那家伙怎么回事
快追纳乔
你们可要好好干啊侦探们
他们还在追吗
嗯
那是服部
他在做什么啊
圣哥哥你怎么在这里
我看到你们在激烈追逐
就有点在意
我还以为小和叶也在
顾不上说这个了啊
可恶他怎么来了
喂小鬼把箱子交出来
这里交给我你快逃
可是
作为交换
你要告诉小和叶我帮了你
给我站.
我就拿出真本事吧
大家快逃快点
连个小鬼都打不中
对不起
我自己来
你今天总是被甩飞啊工藤
是总是被接住才对
箱箱子是空的
重新去找
东11-19
怎么回事啊可恶
为什么不接电话
在拍电影耶
斧江拓三放弃挣扎吧
要要不要做个交易
我有门仓的线索
带走
走吧
你没事吧工藤
嗯一点擦伤而已
话说回来箱子怎么是空的啊
大闹了一场啊
你你小子为什么会在那里
给我看看
你你干什么
应该很痛吧
我才不痛
我在剑道大赛的会场看到了你们
就觉得跟着你这个发小说不定能见到小和叶+
小和叶?
没伤到骨头 别多管闲事
这点小伤很快就不痛了
接下来是你
圣哥哥你是医学生吧
对因为我已故的母亲是医生
应该是受了她的影响
这样就没事了
谢谢
福城圣
你的刀鞘上检出了久垣律师的指纹
以杀人嫌疑将你逮捕
等等一下
我什么也没做
有话去署里再说
不好意思
你是警察吧
是的
我是北海道东照宫的巫女
名叫吉永神子
OLICE 川添
你在做什么要走了
OL
OLICE 来了
我有事想告诉你们
给警方打了电话他们要我来这里
我必须得走了
所以你就告诉他们两个吧
爸爸我想吃汉堡包
箱子里的东西被偷走了!
难怪那么轻
是几年前的事了犯人还没抓到
关于那把刀的来历我们也不太清楚
只知道名字叫「星棱刀」
你还记得是什么样子吗
刀钟和目钉孔很特别
特别?
是的
刀钟是星形的
就是这样
星星和
眼睛?
刀钟可能代表五棱郭
嗯
这么说··这个眼睛就是目钉孔吗
孔是正圆形的只是周围画有香仁形图案
看上去就像人的眼晴一样
除了刀之外我们还世代保管着这个东西
据说是和星棱刀一起供在了我们神社
喂服部
良卫先生给我们的那幅画你带着的吗
在我包里
把两幅画重叠起来看看
是这么回事啊
这是
和五棱郭的位置完全吻合
这可不是巧合
看上去就像五棱郭在燃烧一样
对了我听说过这么一个传闻
五棱郭的唯一一次火灾
好像是在战争期间的一个夜晚
五棱郭起火了?
是的
护城河烧了起来在黑夜里浮现出星形
正好就像这样
是这样啊
整理一下线索
两把肋差刀配有文字表
福城家的刀和东照宫的刀
分别配有一幅函馆的画
这么说.
伊织拍得怎么样
拍得非常好
谢谢了
土方还真是帅气啊
不过还是平次更帅
根本就没找到平次啊
非常抱歉
我漏掉了一个绝美表白地
说说看
就是那边的函馆山
可以乘缆车去山顶据说在那里看到的夜景
价值一百万美元
还挺便宜嘛
就是那里
平次一定就在那里
我们立刻过去
可是大小姐
天气预报中说今晚会有大雨
那他今晚应该是不会表自了
但明晚天气晴好
那应该就是明晚了吧
说了我没有杀人
那你的刀鞘上为什么会有受害者的指纹
我不知道
我们正在检查你的刀
要是沾有血液和油脂就是铁证了
我没有杀人
定是哪里搞错了
就算您这么说
我们不能透露顾客的个人信息
通融一下吧
这是正确的决定经理
但我的提问你还是得回答
听说久垣原计划入住你们这里
你们有没有收到寄给他本人的包裹呢
有的收到了一件包裹
寄件人是久垣先生本人
给我看看吧
两张黑白照片
星棱刀···就是这个吧
看看背面
斧江圭三郎
另一张好像是在五棱郭中心拍的
热气球? 这是在做什么
好像在进行观测但不知道目的
而且从光的反射来看
热气球的底部是玻璃
如果是普通观测应该不会把宝贵的刀带上去吧
这下寻宝的线索都齐了
然后就靠你们的推理
找到你了怪盗基德
给我拿下
西村警部这会儿正在审讯嫌疑人呢
真是急急忙忙的
不过寻宝的线索还不够啊
良卫先生那里说不定会有线索
爸爸电话里说什么啊
说是又要开搜查会议了
又开?
我都累坏了
刚才在警署里都睡着了
他们以杀害久垣的嫌疑逮捕了福城圣
圣先生?
我们一边下去一边说吧
这下今天也要通宵了
你们帮忙看着小鬼啊
真是莫名其妙
叔叔这里不得了啊
你没事吧爸爸振作点
真好吃
很快就到警署了
嗯麻烦了
怎么了
你怎么了和叶
关于圣先生有件事我有点在意
跟案子有关的吗
是的但我想不起是什么事
那个声音是服部的摩托吗
不是不是平次的摩托不是那个声音
对了就是声音
看来门仓的人已经来过了
去找找良卫先生
这里也被翻乱了
是血
看来是强行把人抓走了
应该是想从他那里逼问出宝藏的线索
我们又落后了
我说有没有觉得怪怪的
枕头朝北
就是让死者头朝北是吧
良卫先生很看重运势
这么说··.
这是···良卫先生的讯息?
是他察觉到危险在慌乱中用血写下的
再把枕头朝北让人注意到讯息
但愿血迹是写讯息时留下的吧
红色的星形··会联想到五棱郭着火的那幅画
但是我们还不知道那幅画是什么意思
不行不行
杀人案的嫌疑人哪是说见就能见的
他的爸爸被人抓走了啊
这件事我们也正在调查
不行不行不能进去
让我进去吧
一个叫服部平次的侦探应该在这里
和叶这边
平次
你来这里千什么啊
关于圣先生我注意到了一件事
注意到了什么啊
昨天大赛开始前我看到圣先生一个人在练居合
但久垣律师在那个时候已经被杀了
这算不上不在场证明
不是的
那时我听到了他的刀收入鞘的声音
那个声音和之后在表演上听到的声音
应该是刀鞘不一样
确实有可能
有人把圣哥哥的刀鞘调换了
在他的刀鞘上沾上指纹杀害久垣律师
再把刀鞘归还了回去
你立大功了和叶
这你都能发现啊
这事你去找圣核实一下
还有
再拿这个去问问他
这什么啊
行吧把照片发给我
您没事吧
爸爸你振作点啊
小五郎叔叔你怎么了
他刚才在五棱郭塔站到了玻璃地板上
被吓了一大跳闪到了腰
别太勉强了
中森警部有什么事吗
拓三交代了门仓的窝点
我们警视厅准备去查抄
知道了这个就交给你们了
刀鞘被调换了?
说起来早晨练习时手感确实有点怪
知道了
等刀鞘重检和刀的检测结果出来
就放你回家
这个东西你知道是什么吗
说是在你爸爸房间里发现的
不知道
下雨了啊
那混蛋
下雨真可惜
有有人在飞?
快逃
打偏了
可恶就知道碍事
怪怪盗基德
你怎么在这里
中森警部
拓三已经死了
你这恶魔
有意识吗
没反应
说是肩膀和背部中弹
那伤可不妙啊
来了来了我们来了北方大地
比我想得要快啊
新干线好帅啊
车站便当也吃爽了
还不是某人非要坐北海道新干线
别这么说嘛
每次都坐飞机多无聊
坐火车才最能享受旅行乐趣
趁你们很来劲
猜谜时间到
新选组的土方岁三在函馆犯下了失误
请问是下面哪个呢
想买售价十两的名刀却只带了一半的钱
在爬函馆山的时候木履的带子断了
答案是一五棱郭缺五两钱
答对了
不愧是灰原
接下来是第工问
你有完没完
是
我爸爸让大家担心了真抱歉
他刚结束了手术现在在重症监护室
还没有苏醒
是吗
我是中森银三的女儿青子
请多关照小弟弟
请请多关照
请问你们是警方的人吗
有事吗
有人打来电话找你们说是叫门仓
我不管你有什么自的
快交代藏身地点放了良卫先生
好啊我会放了他
不过要拿宝藏来换
等等我们还不知道宝藏在哪里
那就快去找啊关西的名侦探
让我跟良卫先生说话
他可能知道些线索
良卫好像什么都不打算说
不我要说
我一直没开口是因为不值得告诉你们
我受人委托一直在寻找斧江圭三郎的宝藏
宝藏是什么我也不知道
我只知道
那是能足以颠覆当时战局的武器
你说是受人委托那个人是谁啊
斧江忠之
忠之?
是拓三的父亲
父亲?
已经是很久以前了
我和忠之在雪中的函馆相遇
你你没事吧
没事是我自己不小心
想来看看冬天的大海
这命运般的邂逅就像受到曾祖父的指引一般
我被忠之的人格吸引!
成为他的搭档辅助着因腿伤而拐杖不离手的他
一同寻找着三郎的宝藏
上增 上. 七 斧江忠之氏
这张脸好眼熟
但忠之未能找到宝藏于去年病逝了
并将一件事托付给了我
一件事? 什么事
摧毁宝藏
斧江忠之是藏宝人斧江圭三郎的儿子
他为什么会想摧毁宝藏呢
忠之担心父亲的宝藏被用来作恶
所以想摧毁这笔可怕的遗产
少给我胡说八道
老大现在不能杀他
你要杀就杀
但你无法阻止我的意志
听好了
要是想救他就拿斧江家的宝藏来换
这不可能我们不会和你们交易
我看你能嘴硬多久
爆炸了
我在函馆市内安装了许多和这相同的炸弹
如果没在24 小时内把宝藏带来
后果你们清楚
居然拿整座城市当人质
抱歉打断一下
我可以去趟洗手间吗
好吧快去快回
是函馆市立医院快点
爸爸.
请不要停留快速通过
喂小鬼这边
听说中森警部苏醒了!
嗯只是还不能探望
不过太好了
谢谢你担心我爸爸
对了我爸爸要我带话给你们
嗯
斧江拓三遭枪击后在昏迷前跟爸爸说了一句话
说是「町田正德的日记」
日记啊
不要在走廊奔跑
对对不起
有什么事吗
西村警部联系我说
福城圣逃跑了
不知道逃去哪里了
真是的怎么一股脑出了这么多事
是
说了不要在走廊奔跑
对不起
明明再老实待一会儿就能自由了
说不定是有什么急事老实待着就来不及了
这么说来
刚才和良卫先生的电话里有句话我很在意
【但你无法阻止我的意志』
我本该能早点发现的
就像良卫先生继承了忠之先生的意志一样
也有人继承了良卫先生的意志
那就是他儿子圣
榻榻米上的星形标记
应该是用来给圣先生传达某种讯息的
怎么了
你和我发小的小时候长得好像啊
是是吗
嗯一模一样
胰小鬼头你怎么突然来找我
园子姐姐
你之前说目录里缺了一本书吧
就是啊结果还是没找到
你知道那本书的书名吗
叫什么来着
好像是本旧日记
个叫町田正德的人写的
这个人在箱馆战争期间在箱馆做海产批发生意
为什么斧江家会收藏着他的日记啊
町田正德好像和土方见过好几次面
然后把见面的事写在了日记里
但那本日记不见了吧
别小瞧了铃术财团的力量
虽然没有原本
但我们找到了把日记卖给斧江圭三郎的原主
结果那个人有复制版
真的吗
能发给我吗
已经扫成电子版了这就发给你
虽然不知道是谁干的
但那个偷走星棱刀的人说不定也偷走了日记
嗯
我一直很在意为什么藏品里只有那本书不见了
不愧是园子姐姐
真是麻利啊
就是这个
町田正德给土方献了刀啊
雪
此刀锻于五棱郭筑成之时
正当此时政府军袭来
刀剑交锋重在千变万化临机应变
须有不拘泥于一招一式全力求胜的气魄
抱歉我不能收下这把刀
因为我已经有这把兼定了
土方阁下仅凭一人便击败群敌
这根本算不上线索啊
是啊
是你们啊来得还挺早
毕竟是侦探团的紧急召集
当然得不惜一切地赶过来
不过我要找的只有阿笠博士一个人就是了
没时间磨蹭了
还得去吃海鲜盖饭和成吉思汗羊肉锅呢
是啊
博士我要的东西呢
嗯都备妥了
柯南你看
这是在车站盖的印章
柯南?
服部这个就是路标吧
嗯我也注意到了
终于要决一死战了
地点在五棱郭?
知道了
和叶等会儿去哪里啊
去坐缆车也不错吧
喂怎么了案子破了吗
还没不过到晚上应该能了结掉
所以说你今晚能在函馆山等我吗
函馆山?
好啊
一言为定啊
等我办完事无论如何都会赶过去
好我等你
目前没有异常
快停下
听好了伊织
要是平次在百万美元的夜景前开始表白
就必须阻止他
我明白大小姐
我已经备好了所需的用品
全靠你了 伊织
怎么居然只有两个小鬼
你们是··.
那就告诉我吧宝藏在哪里
现在还不知道
接下来才要开始找
XP ERIK AN
热气球?
战争期间斧江圭三郎在这里放飞了热气球
是为了什么呢
热气球的底部是玻璃制的
圭三郎本人拿着刀
他亲自乘上热气球用望远镜观察
这把刀就是从东照宫消失的星棱刀吗
虽然还是没能找到它
没有星棱刀也能找到宝藏!
怎么可能
你看着就是
好期待看夜景啊
是啊
这是什么
战争期间的一个晚上五棱郭起火了
如果这幅画就是画的那个时候·.
开始吧
BK
这是干什么
柯南
我们已经准备好了
我都等得不耐烦了
好了能快点完事吗
我知道啦
这是要千什么
圭三郎崇拜着土方岁三
在思考藏宝地点时也利用了和土方有关的事物
首先就是这里五棱郭
以及土方仅使用了一晚的刀星棱刀
而寻找藏宝地点的最关键线索应该就是··.
星棱刀应该就是用来确定高度的
但已经找不到了
不过我们找到了替代品
线索就是町田正德的日记
日记中详细描述了
土方斩杀新政府军刺客时的情形
土方首先斩杀了两个人
再回过身去隔着屏风刺穿了从后方袭来的第三
斩杀了人的刀刀钟一定沾了血
再用这把刀刺穿屏风会怎么样呢
就会这样
虽然日记已经被偷走但藏品中还留有当时的屏风
只要拍张照片就能复制出刀钟
星棱刀是为纪念五棱郭建成而锻造
其星形刀精准再现了五棱郭的形状
然后是那张热气球的照片
圭三郎应该是把星棱刀立在了玻璃地板正中央
日本刀的平均刀刃长度为70 厘米
星棱刀应该也差不多长
但真正重要的并不是刃长
而是眼睛到刀钟的距离
据说星棱刀的目钉孔周围
画有人眼一样的图形
这应该就是眼睛所处的位置
打刀的刀到目钉孔的距离大约为四指宽
从这个位置观察
刀钟的星形和五棱郭护城河完全吻合时
就到了藏宝地的高度
就是这里
所以呢那个高度有什么
等等难道是
在函馆这个高度上只有一个地点
继续吧
圆谷就是现在
好
函函馆
对
斧江家的宝藏
就在函馆山
咦? 那边好亮啊
是吗是在办庆典吧
去看看吧
和叶你不能离开这里
不是要等服部吗
我们遵守了约定
先把炸弹的位置告诉我们吧
太天真了
我会引爆所有炸弹
然后趁着混乱拿走宝藏逃离日本
纳乔你这混蛋
给我上
老大对不起
蠢货
把良卫带过来
我们走
你好慢啊冲田
怎么回事
我看他挺强的就带来了
听说这里有很多坏人我就来了
就是你们吗
那人是谁啊
不知道
门仓跑了
喂工藤
真厉害啊
服部?
抱歉我得去跟一个人做个了断
这里就交给你们了
好包在我身上
这样下去
要被甩掉了
给我停下
服部平次你怎么知道这里的
我在你的摩托上装了定位器
大小姐
函馆的医院好像有汽车被炸毁了
还说其他地方也收到了爆炸预告
事情好像闹大了啊
这么一来平次就顾不上表白了吧
那是···经常跟平次一起的·.
好
伊织我们掩护他
好的
喂是个小孩
就是那里啊
载了大量火药
要是这玩意在函馆山爆炸
和叶就.
怎么回事
好久没这么有趣了五棱郭
只是站在这里都莫名地有干劲
我们走
蠢货快给我停下
纠缠不休
就在前面了
上啊
好像有好大的烟花声啊
错觉错觉
为什么那个小鬼会先到
你到底是怎么回事
不不许靠近老大
就算患了病对付你们还是绰绰有余
杀害久垣律师的果然就是你啊
福城良卫
你是为了观察我的刀法故意被击倒的吗
我会居合道这件事应该只有圣才知道
练居合道的人经常会割伤这里吧
你吃药的时候我瞟到了
观察得真仔细
话说小弟弟你到底是什么人
江户川柯南是个侦探
你是想用这个炸弹把宝藏炸掉吗
我不过是继承了爸爸的信念
什么鬼信念
你和你爸不一样根本没必要做这种事
我的母亲去战场行医死在了战场
在敌人的轰炸下为保护小孩而死
武器会夺人性命金钱会污染人心
你不管你的梦想了吗
你不是要继承母亲的衣钵成为医生吗
我已经忘记了
别忘啊
蠢货
病故的斧江忠之委托你销毁圭三郎的宝藏
是你把东荣龙的情报放出去的吧
没错
东这个名字是只有忠之才知道的情报
不出所料
拓三和门仓被钓了出来开始了争夺战
你的目的是让他们找到宝藏
我也有病在身能依靠的只有圣一人
无法凭自己的力量找到宝藏
你杀害久垣律师
是为了把圣先生置于警方的保护之下吧
门仓他们迟早会盯上我
到那时第一个受害的就会是圣
我故意把罪名嫁祸给圣让他被警方审讯
毕竟在警署里没人敢加害他
所以你换掉刀鞘沾上受害者的指纹伪造了证据
但是
居然为了这种事夺走一个人的生命
久垣背叛了雇主企图把刀卖给门仓
不值得同情
我杀死久垣后故意把夺来的刀送给了门仓
这是为了让他们找到宝藏
把他们连带宝藏一起消灭
袭击基德的也是你吧
你在从久垣那夺来的刀上装了定位器
追踪到了基德
毕竟你还会开车
为什么连这都知道
忠之因为腿伤必须依赖拐杖
这可是你自己说的
忠之本应无法开车却为什么能满世界跑呢
是因为有人替他开车
那就是忠之唯一的搭档
也就是你
你们和奇怪的怪盗的出现出乎了我的意料
但结果并不会改变
宝藏会在烈火之中从这个世上
服部
和叶
好好干啊关西的名侦探
那座山上不是有你心爱的人吗
这下一吻之仇就算还清了啊
平次怎么还没来会不会出了什么事啊
飞机?
快醒醒
给我动起来
喂快醒醒
我得快想办法
就是这个吧
一架赛斯纳飞机冲进山里了
大家快逃
放心圣先生没事
是吗
宝宝藏是我的
谁也别想抢走
函馆山曾经是军事区平民无法进入
所以才有这种地方啊
这这是
这这是什么啊
这是旧式密码机
密码机?
是战争中用过的著名型号
这是改造成日式的试作品吧
周围这些是密码破译机
这些就是斧江圭三郎所说的宝藏
战争时期应该用它破译了许多国家的密码
为防在战败后被收缴所以藏了起来
但现在纯属一堆废铁
一台手机的性能就远超它们了
我们居然为了这种东西
那你呢找到你想找的答案了吗
找到了
你找到了宝藏但没有偷走它吧
西村警部
喂川添你的车
又搞砸了真讨厌
我休假回来一看大家都乱成了一团
吓了我一大跳
出了什么事啊
是的
我在商业街抽奖时中了三天两晚的推理旅行
在旅行时还必须把手机关机
你说什么?
那一直跟着我的川添到底是谁
平次从天上飞下来了
厉害太厉害了服部
就像从天而降的王子一样
平次
和叶
啊圣先生你这是怎么了
不好得去给他治疗才行
加油
平次你干什么去了啊
我好担心你
抱歉比我想得多费了些工夫
那那个··.
平次你来这边
从这上面看到的夜景超美的
喂和叶
你看很美吧
我想让你也看看
平次?
事情好像都解决了啊
话说这个是什么啊
震爆弹干扰感官用的
只要扯下这个拉环··.
和叶.
不好平次
平次
还好你没事
和叶
人们做事基本都存在动机
杀人存在动机
追逐梦想存在动机
而喜欢一个人也存在动机
我虽然是侦探却解释不清这个动机
说来挺没面子
但我就是这么地··喜欢到不可自拔
和叶我喜欢你
喂你说句话啊和叶
抱歉平次你刚才说啥
刚才的爆炸把我炸得啥都听不见了
而且太晃眼睛眼泪也流个不停
这是震爆弹害的
过一会儿就恢复了
你居然没听见啊
虽然不清楚状况不过好像没人受伤
伊织我们撤
好的大小姐
哥哥?
原来你有哥哥?
嗯
在我记事之前父母就离婚了
我跟了母亲
我的双胞胎哥哥跟了父亲
我没说过吗
我头一次听说啦
所以呢你们现在也会见面吗
我已经有二十多年没见过他了
但你应该见过他吧
不是吧
跟你一样大的话小五郎是不可能了
他偶尔会送礼物给我
之前我得学院奖时他送了我一把古董日本刀
日本刀?
是摆在会客室里的那把刀吧
生了锈拔不出来
正适合用来挠背呢
话说你能跟我说说《暗夜男爵》最新作的感想吗
你看完了吧
就让我来掀起疾风吧
别得风寒啊